Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
微臣给皇上请安
怎么 这么晚了
还到嫔妃宫中请脉吗
回皇上的话
熹贵妃夜不安枕
微臣是送安神药来的
熹贵妃是心病
受惊畏惧 当然是心病
就光是畏惧 没有伤心
自然有 玉福晋新丧
那你就替朕好好照顾熹贵妃吧
微臣遵旨
这么晚赶来有什么事
回禀娘娘
午后 宵嫔娘娘向微臣要了一些药
什么药
一些房中的迷情之药
她正得圣宠
为何要这些东西
宁嫔指名要鹂妃留下的
那些迷情药
这些倒不要紧
最要紧的是
她向微臣要了一些朱砂
朱砂 有何用处
娘娘有所不知
皇上自继位以来
一直陆陆续续地服食丹药
以求延年益寿
自娘娘回宫的前一年
皇上大病之后
服食丹药就越来越多
丹药当中包含了硫黄和水银
虽然毒性并不大
但是若遇朱砂催化
表面上看起来日益强壮
内底子却越来越虚透
加之迷情香的催化
里外更是一起掏空
所以微臣并不敢将朱砂给宁嫔
宁嫔要朱砂
或许有另外的用途
你若不放心不给她就是
她若是想要
自会想办法再找
嗻 微臣知道了
皇上醒了
看来张仙人进奉的丹药
确实有些用处
张仙人进的丹药确实有用
要不然
两广总督也不会极力向朕举荐
你点的什么香
闻起来心里暖暖的
不就是皇上常用的龙涎香吗
臣妾只是加了一点
喜欢的香料进去
果然成了一种奇香
哪有你香啊
皇上一上午看折子
好不容易才睡一会儿
怎么现在又要起来了
国事繁忙
折子永远都看不完
朕有时偷懒
想人生苦短
何必如此勤政
臣妾也这么觉得
人生苦短 须得尽欢才好
额娘来了
儿子给额娘请安
快起来
额娘腿伤初愈 快坐下吧
腿伤之后一直没来看你的功课
好在你是勤快的孩子
不用额娘操心
你读你的书 我和弘瞻听着
好叫弘瞻将来和你一样用功
儿子哪有弘瞻那样聪慧
你们俩都是我的儿子
自然都不会差的
儿子没有弘瞻福气好
额娘刚见你的时候你还小
一直在圆明园中不得人照顾
额娘一直很愧疚
没有把你早些接到宫中来
儿子能见到额娘
才能享受到母子之缘
如今额娘虽不如从前
在皇阿玛心中的分量
但无论发生什么事
儿子也不会弃额娘于不顾
弘瞻和灵犀还年幼
额娘的指望都在你身上了
是 儿子明白
启禀皇上
皇上春秋虽盛
但国本不可不早立
皇上诸子之中
四阿哥最为年长
臣请立四阿哥为太子
为皇上分忧国事
本朝立太子从未按长幼之分
只看皇子是否贤能
启享皇上
四阿哥自小在宫外长大
读书尚浅
臣以为诸皇子之中
只有六阿哥聪敏过人
启禀皇上
六阿哥年幼 怎能担此重任
不如四阿哥更好
皇上
熹贵妃出身不高
不可母仪天下
六阿哥虽然聪敏
但主少母壮
熹贵妃一旦成为太后
必然把持朝政牛七鸡司晨
且熹贵妃宫外修行
惹人非议
不宜为太子之母
依你之见
你对六阿哥为太子无异议
只是担心熹贵妃
臣以为主少而母壮
比如吕后 武氏一流祸乱朝政
且熹贵妃本非善类
否则何以会离宫修行
朕早就说过
熹贵妃是离宫祈福 为国祝祷
且你们以为
六阿哥是熹贵妃所生
定会为熹贵妃所用
可是朕有三子
有两个是熹贵妃所生
你们也知道
五阿哥淘气
朕从未动国本之念
六阿哥年幼 依赖生母
四阿哥已成人
自幼不与生母同处
自然不像六阿哥那般依赖
若皇上想立六阿哥为太子
请效法汉武帝 未雨绸缪
什么未雨绸缪
留子去母 永无后患
你是让朕赐死熹贵妃
臣不敢
臣只求皇上以江山社稷为重
听苏培盛说
皇上这两日用膳不香
所以听你弹琴当饱餐 行不行啊
臣妾自问没有这样的好本事
皇上万万不可过分抬举臣妾
若哪一天
皇上听信了牝司晨之言
会一条白绫赐死臣妾的
白绫价贵
朕想想便算了
皇上还能说笑
便知心情不错
朕要烦心的是太子之争
四阿哥年长
六阿哥是朕心头最爱
朕也为难
说到底
朕总是想起四阿哥的出身来
臣妾希望国本归正
请皇上听臣妾一言
说吧
皇上 说弘瞻年幼
不宜继立为大统之人
必定心存诅咒
皇上身体康健
何愁等不到弘瞻而立之年
这样说的人朕也不喜欢
那么你还是觉得
咱们的孩子最好 是不是
弘瞻资质平庸 不宜被立为太子
所以为长远计
四阿哥是最合适的人选
四阿哥并非你亲生
皇上烦心的是太子人选
而非是否臣妾亲生
那若是朕为四阿哥寻一个
出身更高贵的养母呢
只要名正言顺 江山后继有人
臣妾绝无异议
经此一事
朕已属意你为皇后
臣妾已蒙圣恩殊荣
不敢与纯元皇后比肩
且为臣妾一事已经物议如沸
臣妾不愿居于炭火之上
让皇上为君臣夫妻情分为难
谢皇上
若如此
朕也不勉强你
熹贵妃吉祥
起来吧
嫔妾方才经过凝晖堂
见太监们正奉旨
将凝晖堂的合欢尽数砍去
说是皇上觉得
深秋合欢落尽 惹人烦厌
皇上连这合欢花都不肯留
那些合欢花是王爷十五岁时
先帝所赐
意在王爷年年如意 岁岁合欢
不过皇上的旨意很对
人都不在了 何来岁岁合欢啊
砍了也好
嫔妾知道娘娘不好说出口
也不能说
便替娘娘说了
说什么
那些合欢花是册封熹贵妃之时
他送你的贺礼
因怕你夜夜为此心痛
所以嫔妾便说是自己夜不安寐
需留合欢烹煮疗养
还好皇上同意了
要人把那些合欢
移栽在嫔妾宫中
多谢你
那就别轻易放过他
不急
额娘
儿子给额娘请安
都已经是成家的人了
一高兴起来还没个分寸
今儿个早朝
皇阿玛说 封儿子为宝亲王
这是应该的
你是长子
也该是皇子中第一位亲王啊
可是六弟还没有被封亲王
六阿哥还小
而且额娘希望
他的亲王之位会由你来封
额娘
额娘的意思你若明白
就知道该如何做了
喜怒不形于色 心事勿让人知
更别叫人可以轻易揣测你的喜恶
是
下个月
便是你皇阿玛的生辰万寿节
你皇阿玛老了 会喜欢热闹的
是 儿子一定竭尽全力
好好地去办
那就好好办
是
山人恭祝皇上万寿无疆
为贺皇上万寿节之喜
山人与师弟又研制出金丹两丸
特奉献给皇上
算你们有心
只不知这金丹服了
是否真的能让朕万寿无疆啊
皇上的气色看起来
可比前些日子好多了
臣妾日日陪在皇上身边
也觉得皇上龙马精神
更胜从前了
那就好
皇上服药过后不宜太劳累
万望切记
那朕就搬到圆明园去住
少点规矩和麻烦
娘娘 微臣有一事享报
宵嫔娘娘近日
问微臣要朱砂的次数越来越多
皇上表面上看起来精神尚可
实际底子里已经是越来越虚透
太医院其他太医诊出什么没有
这是慢毒 诊不出来
那就好
宁嫔跟你要你就给
反正本宫从未听过这些话
嗻 微臣明白
一会儿你们陪本宫去九州清晏
看看皇上吧
给熹贵妃请安
皇上不喜欢听臣妾弹琴了吗
琴听久了也无趣
你们想个热闹的
那不如咱们换一个玩怎么样
皇上 臣妾和妹妹猜谜吧
就是啊
皇上听着啊
谁在里头
是两位答应小主
那本宫明日再来看皇上吧
皇上不大爱惜自己的身子了
皇上自以为精神焕发
你是太医院之首
该好好拿出你的本事来
不要叫皇上在新宠旧欢之间
觉得力不从心
娘娘放心
这些东西源自丽鸟妃
宁嫔用起来得心应手
皇上受用得很
提醒她小心就是
嗻
皇上
咱们再猜一个别的谜语怎么样
皇上您慢点 慢点
有没有什么其他的谜语啊 姐姐
快想一想 有没有
皇上
皇上 你怎么了 皇上
皇 皇上
怎么回事 怎么会这样
皇上 皇上 你怎么了
怎么样 皇上
叫太医 太医
又是夏天了
皇上的病断断续续也养了半年了
虽说住在园子里清静吧
也总不见好
皇上最挂念政事
告诉苏培盛
把折子送去皇上跟前
他一定会看
皇上是最不喜大权旁落
送去的折子他必看
只是现在身子大不如前了
哪里还能像从前似的
每天看六七个时辰的折子呢
弘瞻和灵犀呢
公主到敬贵妃处跟胧月玩去了
六阿哥跟着慎郡王福晋
在御花园玩呢
皇上 虽说是夏日里了
风还是大
皇上 您扶着奴才的手慢慢走
可别让风扑着您了
怎么都到夏天了
身上老觉得寒津津的
好像是哪儿漏着风似的
皇上 您康健着呢
只是最近召幸多了些
您可得当心哪
朕就是喜欢看见那些
花朵一样的面孔
瞅着宁嫔那么年轻
觉着自个儿也年轻了
那皇上您就看看叹
可别让龙体
阿哥
慢点 阿哥
谁在那儿
别拽我 你慢点
回皇上 那是慎郡王福晋
带着世子入宫了
正和六阿哥一块呢
世子
是
是老十七家的元澈
正是
元澈 来
皇上驾到
皇上万安 皇阿玛万安
都起来吧
你难得进宫一回 别太拘束
谢皇上
这个弘瞻呀 最需要玩伴
可惜这宫里头
没有跟他同龄的阿哥
你得空常带着元澈他们来玩
是
他们俩兄弟玩得可好呢
过来 你也来
是像
就是这弘瞻呢 更壮点
让朕掂掂
皇上
抱不动你了
六阿哥年岁大些 是壮很多
可是和小世子看起来真是像
就像亲兄弟似的
你说什么
乳母说弘瞻和元澈像亲兄弟呢
朕瞅瞅
还真像
尤其是眼睛和下巴
还真是像
皇上 您累了吧
皇上 皇上
听说皇上晕厥时你也在
皇上古怪
正好好说着话呢 就晕过去了
说什么了
左不过是说六阿哥和元澈的长相
议论说
六阿哥的眼睛和下巴像元澈
皇上圣躬违和
你以后少带元澈入宫
以免再生事端
我知道了
这一年多来 皇上身子一直不好
慎郡王是近亲
宫里宫外劳他多留意着点
我明白
去 都去
好了 都出去吧
出去
皇上 您不能不看太医呀
把夏刈找来
朕有要事交代
嗻
六阿哥今日受了惊吓
好容易才哄睡着的
我怕是皇上也受了惊吓
怎么
你就没发现
弘瞻和元澈越来越像吗
堂兄弟嘛 自然是像的
槿汐
我怕皇上已经起了疑心
娘娘的意思是
今日皇上突然发作是因为六阿哥
我们不能不防着万一
娘娘 敬贵妃身边的如意来了
说后宫出了要事 要求见娘娘
让她进来吧
嗻
事关皇室血脉
你务必要慎重为朕
办好这件事
皇上说
曾经与六阿哥滴血验亲过
凡事无绝对
你再去细查 记得
不要走漏了风声
奴才一定办妥
贵妃娘娘万安
皇上呢
皇上刚服了药 这会儿睡下了
本宫进去看看
是
开门
妹妹来了
姐姐不必多礼
这些日子 姐姐照顾皇上
实在是辛苦了
有什么辛苦不辛苦的
咱们都是为了皇上
对了 这两日时气不大好
贵妃的腿疾只怕是又要犯了
贵妃自己要珍重才是啊
从桐花台摔下来 腿疼成了老毛病
惯了也就不打紧了
我吩咐小厨房
炖了参汤给皇上提神
皇上的身子真是虚透了
还一味地服食丹药
丝毫都不加节制
皇上固执
敬贵妃与我
常常劝皇上要善自保养
皇上也不过一笑了之
姐姐连日辛苦了
好好歇歇吧
是
孙答应的事
敬贵妃都跟你说了吧
你打算如何处置啊
这样的事
终究还是要请示皇上的
那你要缓一些告诉皇上
别让皇上太动气
姐姐的心思便是我此刻的心思
路上小心
娘娘 方才夏刈来给皇上请安
连皇贵妃都被请了出来
奴才不放心皇上
私底下听着
似乎是涉及娘娘与六阿哥
知道了
你把他们都带下去吧
今日本宫在这里
谁来都不许打扰
是
熹贵妃
来了多久了
臣妾来时 皇上刚刚入睡
皇上睡累了 起来坐坐吧
你是贵妃
这些事打发奴才伺候就成了
臣妾所有一切皆为皇上所赐
所以臣妾心里一刻也不曾忘怀
唯有尽心侍奉皇上 才能报得万一
熹贵妃
从前你从不说这些冠冕堂皇的话
从前皇上
私下也不唤臣妾熹贵妃呀
朕本来想摸一摸你的头发
却只摸到你
冰凉华丽的珠翠
朕想起从前
与你同在圆明园消暑
傍晚闲来无事
一同乘凉
你的头发就这样散开
你的头伏在朕的膝上
没有一点珠饰
当真是极美
婉伸郎膝上
何处不可怜
熹贵妃
你的容貌和从前并无半分分别
多谢皇上夸赞
对了 皇后来请旨
说想要看望皇上
朕说过
与她死生不复相见
那臣妾派人去回话
皇上喝口参汤吧
你瘦了 别太辛苦
臣妾应对之间力不从心
一切大事还得要皇上来拿主意
所以皇上一定要保重龙体
一定
不只是为你
也是为了咱们弘瞻
父子俩的心性是最相像的了
有件事臣妾十分为难
和皇贵妃 敬贵妃几番商议不下
还得要请皇上拿主意
说来听听
这件事本也不难办
只是关系到皇家体面
臣妾不得不请示皇上的旨意
说
孙答应和侍卫私通
已经被敬贵妃
扣在自己宫里禁足了
眼下就等皇上的旨意
看如何处置了
朕才一病 她就与人私通
是当朕死了吗
皇上息怒
什么时候的事
你一五一十地说来
前日夜间
敬贵妃与欣嫔经过孙答应宫外
听闻宫内花丛中似有异声
本以为是哪个宫的宫女和太监
不检点
却发现衣衫不整的
是孙答应和那个狂徒
俩人正颠鸾倒凤不知天地为何物
敬贵妃当时就把人扣下了
臣妾匆忙赶去时
俩人还在花丛中大汗淋漓
孙答应的赤色鸳鸯肚兜
还挂在那个狂徒的腰带上
千真万确是抵赖不得的
只得先把孙答应禁足
把那个狂徒押进了暴室
贱人
此事闹得沸沸扬扬 人尽皆知
臣妾等不敢擅作主张
人尽皆知
杀了她
五马分尸
皇上息怒 皇上要杀要剐都行
也是这样一个阴霆天
朕躲在帐帏后面
额娘被隆科多牢牢地抱着
皇阿玛他是天子啊
朕也是天子
为什么你们要背叛朕
为什么都要背叛朕
皇上还没殡天呢
你们就这么急着哭
皇上怎么突然病重得这么厉害呀
太监来报时 我们都吓坏了
皇上病势反复也是有的
日子还长
要现在就撑不住
以后有咱们哭的时候
那现在是留谁在这儿服侍
还是咱们轮流照顾着
谁在这儿都不好
咱们女人家一着急起来就只会哭
皇上听见了也难免会刺心
倒不如
各自待在自己宫里
皇上若醒了想要见谁
自然会传召
这样也好
好
皇上病重
太医嘱咐要静静安养
自今日起
无论哪个宫的嫔妃宫人来请安
都得先来见过本宫
问过了太医才能勤见
各宫的妃嫔
更要管好自己的皇子 公主
稚子年幼
若惊扰了皇上
这个罪责可不是由本宫来担当的
是
如今是以皇上的龙体为先
若谁妨碍到了皇上圣体康健
那就别怪本宫
不顾昔日里的姐妹情分
你何须这样疾言厉色
皇上为了孙答应的事才会如此
祸起萧墙 咱们不得不防
皇上既然病重了
那就不得不通知内务府备下了
寿材月前就备下了
算是冲喜
如今这个情形
还得请几位亲王进宫陪守才是啊
好 我立刻吩咐人去办
咱们须得定了心
宫内宫外才不会乱
咱们各自安排
有事在碧桐书院相商
宁嫔怎么没来
宁嫔的脾气你不是不知道
她想来就来 想不来就不来
由得她去
你们怎么把他们抱来了
我再不抱来
你的儿子在睡梦中被人掐死
你都不知道
槿汐
是
小允子
在
把孩子送到寝殿睡吧
夏刈用迷香迷倒了所有人
刺破弘瞻的脚趾取血
夏刈是皇上身边的人
我猜定是皇上指使夏刈
要再次滴血验亲
但我不明白
皇上为什么要再次滴血验亲
弘瞻到底是谁的孩子
请受甄嬛一拜
你对本宫有大恩
你救了允礼的孩子
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.